# Bloketris 产品

[TOC]

## 综述

此产品以 Blockudoku 为参照系，但是希望做出自己的不一样的点来。Blockudoku 号称自己是 Block 与 Sudoku 的融合，我们可以作为 Block 和 Tetris 的融合产品来思考。从指标上，需要考虑：

1. 增强趣味性（方块的操作类型，针对宫内和候选方块可能不一样）；
2. 增强难度的丰富度（级别）；
3. 增强刺激度/紧迫感（计时）；
4. 适当增强感官舒适度（交互设计/美术设计，动画/音效），优先级放低一些；

对于开放者来说，则需要：

1. 引入广告；
2. 引入内购；
3. 设计广告展示的时机与位置，以及内购的入口；

不过，作为一款游戏，在可玩性上如果没有成熟到一定程度，上述这些商业变现的需求优先级一律为低。

如何衡量可玩性的成熟度，最简单标准就是：在与 Blockudoku 有明显区别后，能够上架成功。试着运营一段时间，再上线变现能力（但这些不妨碍在不影响可玩性的实现周期的前提下的提前规划和讨论）。

## 产品细节

### 方块

在说“方块”时，通常是指由 1~5 个子方块组合成的复合块，是在向宫格中放置时可操控的基本单位。

如果不计算旋转以后的方块变形，子方块数量从 1 到 4 时，可以组成的方块个数分别为：1、2、2、7；5 个子方块组成的方块数量会多不少，为 19个，如果带上旋转后，共计94个方块，以下为明细。

```
// 1 个子方块，算上旋转后的方块总个数：【1】
1: []

// 2 个子方块，算上旋转后的方块总个数:【2+2=4】
1：[] []  
2：[]
     []
// 3 个子方块 ，算上旋转后的方块总个数:【2+4=6】
1: [] [] []
2: []
   [] []

// 4 个子方块，算上旋转后的方块总个数:【2+4+4+4+2+2+1=19】
01: [] [] [] []

02: []          03:    []       04:       []
    [] [] []        [] [] []        [] [] []

05: []          06:    []       07: [] []
    [] []           [] []           [] []
       []           []

// 5 个子方块，算上旋转后的方块总个数:【2+4+4+4+4+4+4+4+4+4+2+2+4+1+4+4+1+4+4=64】
01: [] [] [] [] []

02: []            03:    []         04:       []      05:          []
    [] [] [] []       [] [] [] []       [] [] [] []       [] [] [] []
   
06: [] []         07: []    []      08:    [] []
    [] [] []          [] [] []          [] [] []

09: []            10: []            11: []            12:       []      13:       []
    [] [] []          [] [] []          [] [] []          [] [] []          [] [] []
    []                   []                   []          []                   []

14: []    []      15: []            16: []             17：   []         18: []   []
       []             [] []             []                 [] [] []          [] []
    []    []             [] []          [] [] []              []                []
    
19: []    []
       [] []
       []
       
```

### 功能

在 Blockudoku 中，方块仅有一种功能，即填充。我们希望设计多一些功能出来。

我们把界面内的主要操作空间分为两个部分：宫格区，和备选区，备选区中有 3 个备选方块供使用。

备选区中的方块，可以有两个方面的加强，一是支持旋转，旋转在本质上提升了方块的匹配区域，降低了游戏难度（当然还可以考虑加入抛弃某备选方块的能力——购买点）；二是支持特殊功能的方块，以下详述。

出于对抗考虑，宫格内我们可以设计在特定的时间点（开局时，或者过程中）会在空余区域随机生长出少许新的子方块出来。这些方块，可以是普通的子方块，也可以是特殊方块。

#### 特殊子方块

- 需多次才可消除的子方块（次数从 2~5），如 `[3]`
- 需道具才可消除的子方块（在难度高的级别中出现，因为道具要引导内购），如 `[w]` 作为`水`方块，需要`土`来灭之类的，不消除的话，它可能会蔓延；
- 广告方块（可以引导点击，甚至可以设计为不但看广告后它自己消除，还可以消除周围一定范围内的其他方块），如 `[P]`

#### 道具子方块

- 定点消除子方块（次数限制，或者时间限制），应该是单个子方块
- 定向消除子方块（上下左右特定方向消除）
- 定点填充子方块（次数限制，或者时间限制），其实效果就是连出 x 个单块
- 相克方块

### 时间控制

时间不能太长，除非在其他道具等的加持下。一局结束/开始的时候是插屏广告展示时机之一。

### 脑洞

方块的材质：金木水火土？

移动方块的能力？